DOCTOR CHA
DOKTOR CHA
ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND LOCATIONS IN THIS SHOW ARE FICTITIOUS
SEMUA WATAK, ORGANISASI, ACARA, DAN LOKASI DALAM RANCANGAN INI ADALAH FIKTIF
OPERATION IN PROGRESS
OPERASI SEDANG BERLANGSUNG
INTENSIVE CARE UNIT
UNIT PENJAGAAN INTENSIF
Since you've waited this long, let's wait a bit more.
Memandangkan anda telah menunggu selama ini, kita tunggu sikit lagi.
A single opportunity may come.
Satu peluang mungkin datang.
And it will come soon.
Dan ia akan datang tidak lama lagi.
In-ho, don't do it!
In-ho, jangan buat!
Don't sign it!
Jangan tandatanganinya!
No! You absolutely can't!
Tidak! Anda sama sekali tidak boleh!
No, I won't let you!
Tidak, saya tidak akan benarkan anda!
Mother.
ibu.
No matter how much I think about this, I can't let you have this surgery.
Tidak kira betapa saya berfikir tentang ini, Saya tak boleh biarkan awak menjalani pembedahan ini.
You should know better than I do since you're a doctor.
Anda sepatutnya tahu lebih baik daripada saya kerana anda seorang doktor.
There's no guarantee you'll be fine after having that surgery.
Tiada jaminan anda akan baik-baik saja selepas menjalani pembedahan itu.
Think of the kids.
Fikirkan anak-anak.
One of you two needs to stay healthy for them.
Salah seorang daripada kamu berdua perlu kekal sihat untuk mereka.
You can't. You'd have to kill me first.
Anda tidak boleh. Awak kena bunuh saya dulu.
Don't do it. Did you sign anything else? I can't bear…
jangan buat. Adakah anda menandatangani apa-apa lagi? Saya tidak tahan…
In-ho, please don't go through with the surgery.
In-ho, tolong jangan lalui dengan pembedahan.
This is the first and last favor I'll ask of you.
Ini adalah yang pertama dan bantuan terakhir saya akan meminta daripada anda.
You can do it over my dead body.
Anda boleh melakukannya ke atas mayat saya.
I won't allow this!
Saya tidak akan membenarkan ini!
I won't.
Saya tidak akan.
What?
apa?
He was about to sign the consent form, but his mother showed up
Dia hendak menandatangani borang persetujuan, tetapi ibunya muncul
and ripped the form, screaming he can't do the surgery.
dan merobek borang itu, menjerit dia tak boleh buat pembedahan.
It was a complete mess.
Ia benar-benar huru-hara.
So he's really not going to do it?
Jadi dia benar-benar tidak akan melakukannya?
He says that he needs more time,
Dia mengatakan bahawa dia memerlukan lebih banyak masa,
but that just means he can't.
tetapi itu bermakna dia tidak boleh.
I won't let you do this.
Saya tidak akan benarkan anda melakukan ini.
A TA patient was just declared brain-dead in the intensive care unit.
Seorang pesakit TA baru sahaja diisytiharkan mati otak di unit rawatan rapi.
Should I check the compatibility?
Perlukah saya menyemak keserasian?
It might be possible with Cha Jeong-suk's MELD score.
Ia mungkin boleh dengan skor MELD Cha Jeong-suk.
-Honey. -Yes?
-Sayang. -Ya?
Yes, tell me. What is it?
Ya, beritahu saya. Apa itu?
What?
apa?
What did you say?
awak cakap apa?
You…
awak…
little…
sedikit…
bastard.
bangsat.
Excuse me, the patient here has woken up!
Maaf, pesakit di sini telah bangun!
"An opportunity will come," my foot.
"Peluang akan datang," kaki saya.
EPISODE 2
EPISOD 2
SEOMYEONG UNIVERSITY HOSPITAL
HOSPITAL UNIVERSITI SEOMYEONG
I said you didn't have to come.
Saya kata awak tak perlu datang.
Still, you're getting discharged today.
Namun, anda akan dilepaskan hari ini.
I guess you wanted to do at least one good thing.
Saya rasa anda mahu lakukan sekurang-kurangnya satu perkara yang baik.
Jeong-suk.
Jeong-suk.
Do you remember what you said to me in the recovery room after your surgery?
Adakah anda ingat apa yang anda katakan kepada saya di bilik pemulihan selepas pembedahan anda?
What did I say?
Apa yang saya katakan?
No, it must've been psychosis.
Tidak, ia pasti psikosis.
Some patients say absurd things after surgery.
Sesetengah pesakit berkata perkara yang tidak masuk akal selepas pembedahan.
That's strange.
Itu pelik.
I'm not normally the type to say absurd things.
Saya bukan jenis biasa untuk mengatakan perkara yang tidak masuk akal.
Hey, welcome home.
Hei, selamat pulang.
Mother.
ibu.
Welcome back after regaining your health.
Selamat kembali setelah kembali sihat.
Mother called a place and had them disinfect the entire house.
Ibu memanggil satu tempat dan menyuruh mereka membasmi kuman seluruh rumah.
Your immune system is weak after a transplant,
Sistem imun anda lemah selepas pemindahan,
so you're prone to infections.
jadi anda terdedah kepada jangkitan.
Thank you, Mother.
Terima kasih, Ibu.
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
Your coffee.
Kopi awak.
-Mother, come sit down and eat. -Okay.
-Ibu, mari duduk dan makan. -Baiklah.
Jeong-suk, do you want to swing by Jay Department Store today?
Jeong-suk, awak nak ke Jay Department Store hari ini?
The department store?
Kedai serbaneka?
Yes. A handbag that I bought a while ago just came in.
ya. Beg tangan yang saya beli sebentar tadi baru masuk.
I waited six months, so I was going to go pick it up myself,
Saya menunggu enam bulan, jadi saya akan pergi mengambilnya sendiri,
but I have plans with a friend who's back from the US after three years.
tetapi saya mempunyai rancangan dengan seorang kawan yang kembali dari AS selepas tiga tahun.
Don't give me that look. My days are numbered now.
Jangan bagi saya pandangan itu. Hari-hari saya terbilang sekarang.
I bought one for the first time
Saya membeli satu untuk kali pertama
by saving up the tiny amounts I get from my pension.
dengan menyimpan jumlah yang kecil Saya mendapat daripada pencen saya.
You also bought a mink coat last winter.
Anda juga membeli kot cerpelai musim sejuk yang lalu.
I only had out-of-season winter clothes,
Saya hanya mempunyai pakaian musim sejuk di luar musim,
so I had no choice but to buy one.
jadi saya tiada pilihan selain membeli satu.
Three months ago, you bought a designer wallet,
Tiga bulan lalu, anda membeli dompet berjenama,
and last month you got an 800,000-won scarf…
dan bulan lepas awak mendapat selendang 800,000 won…
Hey.
Hei.
Why do you have such a good memory?
Mengapa anda mempunyai ingatan yang baik?
So are you saying that you're going to go for me or not?
Jadi adakah anda berkata begitu awak akan pergi untuk saya atau tidak?
I'll go get it for you.
Saya akan pergi ambilkan untuk awak.
While I'm there, I'll do some window shopping.
Semasa saya di sana, Saya akan melakukan beberapa window shopping.
Sounds good. Do all the window shopping you want.
Kedengaran bagus. Buat semua window shopping yang anda mahukan.
Right, about the bag.
Betul, tentang beg itu.
Don't just bring it home like you did last time.
Jangan bawa pulang sahaja seperti yang anda lakukan kali terakhir.
You know you have to check meticulously for any flaws.
Anda tahu anda ada untuk memeriksa dengan teliti untuk sebarang kelemahan.
Yes.
ya.
Let's eat.
Jom makan.
-Okay. -Hurry up and sit.
-Baiklah. -Cepat duduk.
Jung-min, you should eat slowly or you'll get indigestion.
Jung-min, awak patut makan perlahan-lahan atau anda akan mengalami senak.
I don't even want to eat breakfast.
Saya tidak mahu bersarapan.
-I said I just wanted to sleep more. -You still have to eat.
-Saya berkata saya hanya mahu tidur lebih lama. -Anda masih perlu makan.
Interns don't have time for breakfast.
Intern tidak mempunyai masa untuk sarapan pagi.
Mom, I said I want a croissant, not toast.
Mak aku cakap nak croissant, bukan roti bakar.
I toasted the bread. Have it with cheese.
Saya membakar roti itu. Makan dengan keju.
And drink your milk.
Dan minum susu anda.
What's with the coffee?
Ada apa dengan kopi?
I bought new beans.
Saya membeli kacang baru.
Just buy the ones we used to drink.
Beli saja yang kami minum dulu.
Why can't you understand I hate the acidic taste?
Kenapa awak tak faham Saya benci rasa berasid?
Why do you speak so curtly to your wife?
Kenapa awak bercakap sangat kasar dengan isteri awak?
In-ho.
Dalam-ho.
Jeong-suk, is my juice not ready yet?
Jeong-suk, adakah jus saya belum siap?
No, I'll have it ready for you soon.
Tidak, saya akan menyediakannya tidak lama lagi.
Hey, Jeong-suk, goodness. I told you not to scrimp
Hei, Jeong-suk, baiklah. Saya memberitahu anda untuk tidak berhemat
when it comes to buying the ingredients for my juice.
bila nak beli bahan-bahan untuk jus saya.
Do you think juice made from wilted ingredients will be healthy?
Adakah anda fikir jus dibuat dari bahan layu akan sihat?
That's not detox juice,
Itu bukan jus detoks,
but toxic juice.
tetapi jus toksik.
Mom, I have to go.
Ibu, saya perlu pergi.
-Where's my mask? -Mask?
-Di mana topeng saya? -Topeng?
Eat some more, okay?
Makan lagi, okay?
That was hilarious.
Itu kelakar.
It went like this…
Ia berlaku seperti ini…
The realization of my loneliness came out of the blue.
Kesedaran akan kesunyian saya tiba-tiba.
My beautiful family that was so perfect and elegant.
Keluarga saya yang cantik itu sangat sempurna dan elegan.
What was I…
Apa saya…
to them?
kepada mereka?
Wrap up the bottle of wine on the first row of the wine cellar,
Bungkus sebotol wain di baris pertama ruang bawah tanah wain,
all the way on the right.
sepanjang jalan di sebelah kanan.
It's a gift to the hospital director.
Ia adalah hadiah kepada pengarah hospital.
Okay.
Okay.
Hey, did you apply for your disability rating yet?
Hei, adakah anda memohon untuk penilaian kecacatan anda lagi?
Disability rating?
Penilaian kecacatan?
If you have a liver transplant, you get a Grade Five.
Jika anda mempunyai pemindahan hati, anda mendapat Darjah Lima.
Really?
Betul ke?
But what's the point? There aren't many benefits.
Tetapi apa gunanya? Tidak banyak faedahnya.
What are you talking about? With parking so difficult these days,
apa yang awak cakap ni? Dengan tempat letak kereta yang begitu sukar hari ini,
it's great to park in a disabled parking space.
senang nak parking di tempat letak kereta orang kurang upaya.
The spot is great too.
Tempatnya juga hebat.
You'll be able to apply online.
Anda boleh memohon dalam talian.
And about the new air purifier.
Dan mengenai pembersih udara baharu.
Is it the one with the lowest price on the market?
Adakah ia satu dengan harga terendah di pasaran?
These days, the prices can vary greatly
Hari ini, harga boleh sangat berbeza
even for the same brand and product.
walaupun untuk jenama dan produk yang sama.
You can lose so much money by buying from the wrong retailer.
Anda boleh kehilangan begitu banyak wang dengan membeli dari peruncit yang salah.
Where did she go?
Ke mana dia pergi?
She went to look up the prices, jeez.
Dia pergi mencari harga, ya.
But for SUDD, if fecal calprotectin is used as a biomarker,
Tetapi untuk SUDD, jika calprotectin najis digunakan sebagai biomarker,
then the reliability in the diagnostic rate increases.
kemudian kebolehpercayaan dalam kadar diagnostik meningkat.
For unspecific symptoms like bloating,
Untuk simptom yang tidak spesifik seperti kembung perut,
pain, and altered bowel habits
sakit, dan perubahan tabiat usus
often associated with IBS,
sering dikaitkan dengan IBS,
it's hard to confirm if image tests like colonoscopy aren't conducted.
sukar untuk mengesahkan jika ujian imej seperti kolonoskopi tidak dijalankan.
But for SUDD,
Tetapi untuk SUDD,
because the fecal calprotectin comes out higher than normal…
kerana calprotectin najis keluar lebih tinggi daripada biasa…
2,700,000 WON JAY DEPARTMENT STORE JEWELRY
2,700,000 MENANG KEDAI PERHIASAN KEDAI JAY
Did you lose my credit card?
Adakah anda kehilangan kad kredit saya?
I keep getting texts that it's being used at Jay Department Store.
Saya terus menerima teks itu ia sedang digunakan di Jay Department Store.
During a colonoscopy, the location of diverticula,
Semasa kolonoskopi, lokasi diverticula,
the number of diverticula per colonic segment…
bilangan diverticula setiap segmen kolon…
I'm the one using it.
Saya yang menggunakannya.
I've brought out the bag that Ms. Kwak Ae-sim ordered.
Saya telah membawa keluar beg itu yang Cikgu Kwak Ae-sim pesan.
We checked in the morning that there was nothing wrong with it.
Kami periksa pada waktu pagi bahawa tidak ada yang salah dengannya.
But we prepared it so that you can check for yourself as well.
Tetapi kami menyediakannya supaya anda boleh menyemak sendiri juga.
It's okay. Just give it to me.
tak apa. Berikan sahaja kepada saya.
But still, you should still check it once…
Namun begitu, anda masih perlu menyemaknya sekali…
No, it's fine. Just package it for me.
Tidak, tidak mengapa. Bungkus sahaja untuk saya.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
-Excuse me? -Yes, ma'am.
-Maafkan saya? -Ya, puan.
Is there another one of those bags here?
Adakah terdapat satu lagi beg itu di sini?
Hello.
Hello.
How are you feeling?
Apa perasaan awak?
It still hurts.
Masih sakit.
It hurts?
sakit ke?
Cough as much as you can.
Batuk sepuasnya.
You have to keep walking around
Anda perlu terus berjalan
so you can release gas quickly.
supaya anda boleh melepaskan gas dengan cepat.
-Make sure you walk, okay? -Okay.
-Pastikan anda berjalan, okay? -Baiklah.
-How are you feeling? -I've gotten a lot better.
-Bagaimana perasaan anda? -Saya telah menjadi lebih baik.
Is that so?
Adakah begitu?
Has she lost her mind?
Adakah dia sudah hilang akal?
6,350,000 WON JAY DEPARTMENT STORE
6,350,000 MENANG KEDAI JABATAN JAY
This is really something.
Ini benar-benar sesuatu.
You guys can go ahead.
Kalian boleh teruskan.
Where are you?
awak kat mana?
Where do you think? Cheongdam-dong.
Di manakah anda fikir? Cheongdam-dong.
What's your deal?
Apa urusan awak?
-You must have been quite shocked. -Did you buy all those things?
-Anda pasti agak terkejut. -Adakah anda membeli semua perkara itu?
Right, I didn't find the lowest price on the market,
Betul, saya tidak jumpa harga terendah di pasaran,
so we probably lost some money.
jadi kami mungkin kehilangan sedikit wang.
Why are you suddenly acting weird?
Kenapa awak tiba-tiba bertindak pelik?
Maybe it's because I escaped death.
Mungkin kerana saya terlepas dari kematian.
I wanted to start doing things I hadn't done before.
Saya mahu mula melakukan sesuatu Saya tidak melakukannya sebelum ini.
Is that why you spent--
Itulah sebabnya anda menghabiskan--
Are you crazy? You could buy a car with all that money.
Adakah anda gila? Anda boleh membeli kereta dengan semua wang itu.
I spent the last 20 years not doing stuff like this.
Saya menghabiskan 20 tahun yang lalu tidak melakukan perkara seperti ini.
I always used the handbags, coats, and other things
Saya selalu menggunakan beg tangan, kot, dan perkara lain
after your mother got tired of them.
setelah ibumu bosan dengan mereka.
But I've never considered buying them myself.
Tapi saya tak pernah pertimbangkan membeli mereka sendiri.
I couldn't even make a credit card since I had no job
Saya tidak dapat membuat kad kredit pun kerana saya tidak mempunyai pekerjaan
and no assets under my name.
dan tiada aset di bawah nama saya.
I had to go around with a credit card that was under your name,
Saya terpaksa menggunakan kad kredit itu di bawah nama anda,
and I felt like I was being watched every time I used it.
dan saya rasa seperti sedang diperhatikan setiap kali saya menggunakannya.
That's why I could never spend money on myself,
Itulah sebabnya saya tidak boleh membelanjakan wang untuk diri saya sendiri,
like buying clothes or cosmetics, or going to a salon.
seperti membeli pakaian atau kosmetik, atau pergi ke salon.
Thank you.
terima kasih.
-No one told you to live that way. -Exactly.
-Tiada siapa yang memberitahu anda untuk hidup seperti itu. -Tepat sekali.
You make good money, and you even have a house you inherited.
Anda menjana wang yang lumayan, dan anda juga mempunyai rumah yang anda warisi.
So why did I live like that?
Jadi mengapa saya hidup seperti itu?
Why are you asking me that?
Kenapa awak tanya saya begitu?
Because of my pride in wanting to stay detached from your money?
Kerana bangga saya mahu untuk kekal terpisah daripada wang anda?
Because I thought it was unreasonable to spend money that I didn't earn myself?
Kerana saya fikir ia tidak munasabah membelanjakan wang yang saya tidak perolehi sendiri?
I think those were the reasons.
Saya rasa itulah sebab-sebabnya.
-But? -But all of that was pointless.
-Tetapi? -Tetapi semua itu sia-sia.
I want to live a little shamelessly doing the things I want.
Saya mahu hidup sedikit tanpa rasa malu melakukan perkara yang saya mahu.
What?
apa?
I'm going to live however I please from now on.
Saya akan hidup namun saya mohon mulai sekarang.
She hung up.
Dia meletakkan telefon.
That was good.
Itu bagus.
So damn good.
sangat baik.
Where were you hiding that sharp tongue of yours this whole time?
Di mana awak sembunyikan itu tajam lidah anda selama ini?
You did well, okay?
Anda melakukannya dengan baik, okey?
You need to spend money to learn how to spend it.
Anda perlu membelanjakan wang untuk belajar cara membelanjakannya.
People think I buy designer clothes every season
Orang berfikir Saya membeli pakaian berjenama setiap musim
and travel abroad on vacation because I got married into a rich family.
dan bercuti ke luar negara kerana saya berkahwin dengan keluarga yang kaya.
But my only asset is a house that required taking out a large mortgage,
Tetapi satu-satunya aset saya ialah rumah yang diperlukan mengambil gadai janji yang besar,
and my only source of income is my husband's salary.
dan satu-satunya sumber pendapatan saya adalah gaji suami saya.
But I didn't dislike being misunderstood.
Tetapi saya tidak suka disalah erti.
I'm a snob after all.
Lagipun saya seorang yang sombong.
You would've been more well-off
Anda mungkin lebih kaya
if you lived alone and kept working.
jika anda tinggal bersendirian dan terus bekerja.
You would've had a home and a car under your name.
Anda akan mempunyai rumah dan kereta di bawah nama anda.
But still, I thought my life was perfect.
Namun, saya fikir hidup saya sempurna.
I may be at the bottom of the food chain within my own household,
Saya mungkin berada di bahagian bawah rantai makanan dalam rumah tangga saya sendiri,
but on the outside, I'm the wife of a prominent university hospital doctor
tetapi di luar, saya adalah isteri seorang doktor hospital universiti terkemuka
and a mother of a rich household with smart kids.
dan ibu rumah tangga yang kaya dengan anak-anak pintar.
Though I'm just a housewife now, I felt superior to others
Walaupun saya hanya seorang suri rumah sekarang, Saya berasa lebih tinggi daripada orang lain
because I was an elite who finished med school.
kerana saya seorang elit yang menamatkan sekolah perubatan.
I stood tall and proud.
Saya berdiri tegak dan bangga.
I thought I was living an upper-class life that wasn't lacking by any standard.
Saya fikir saya menjalani kehidupan kelas atasan itu tidak kekurangan apa-apa standard.
But?
Tetapi?
But…
Tetapi…
after coming back from the brink of death,
setelah kembali dari ambang kematian,
it turns out all of that was meaningless.
ternyata semua itu tidak bermakna.
How can you sleep?
Bagaimana anda boleh tidur?
I bet you were happy when your mother stopped you,
Saya yakin anda gembira apabila ibu anda menghalang anda,
even though your wife was dying.
walaupun isteri anda sedang nazak.
Do you think I wouldn't know that you felt relieved?
Adakah anda fikir saya tidak akan tahu bahawa anda berasa lega?
You're a hypocrite and a selfish prick
Anda seorang yang hipokrit dan mementingkan diri sendiri
who acts as if you're the most ethical and the most decent person in the world.
yang bertindak seolah-olah anda paling beretika dan orang yang paling baik di dunia.
Through this opportunity, I saw the real you, you horrible bastard.
Melalui peluang ini, Saya melihat awak yang sebenar, keparat yang mengerikan.
Did you just slap me?
Adakah anda hanya menampar saya?
-Yeah. -Why?
-Ya. -Kenapa?
-Because I'm in a bad mood. -What?
-Sebab saya sedang bad mood. -Apa?
Do you get facial treatments?
Adakah anda mendapat rawatan muka?
Why is your skin so nice?
Kenapa kulit awak cantik sangat?
It seems like you haven't changed, and I'm the only one who has gotten old.
Nampaknya awak tidak berubah, dan saya seorang sahaja yang sudah tua.
You're mad that I have nice skin?
Anda marah kerana saya mempunyai kulit yang cantik?
So you slapped me?
Jadi awak tampar saya?
This was the first time you've been slapped in the face, right?
Ini adalah kali pertama dah kena tampar muka kan?
Yes.
ya.
So what?
Jadi apa?
You slapped me to give me an experience I'd never had before?
Anda menampar saya untuk memberi saya pengalaman yang tidak pernah saya alami sebelum ini?
It felt like I was slapped out of nowhere like that too.
Terasa seperti saya ditampar entah dari mana macam tu juga.
I came to my senses after I got hit.
Saya tersedar selepas terkena.
Why on earth are you being like this?
Kenapa awak jadi begini?
If someone has been through something that big,
Jika seseorang telah melalui sesuatu yang besar,
psychological changes can occur.
perubahan psikologi boleh berlaku.
They could want to go shopping, not do housework,
Mereka mungkin mahu pergi membeli-belah, tidak membuat kerja rumah,
and show hostility toward family members for no reason.
dan menunjukkan permusuhan terhadap ahli keluarga tanpa sebab.
Right, that can happen.
Betul, itu boleh berlaku.
I…
saya…
understand it all.
faham semuanya.
Do you really understand?
Adakah anda benar-benar faham?
Yes.
ya.
I do understand.
Saya faham.
So going forward, just relax and focus on your recovery.
Jadi ke hadapan, hanya berehat dan fokus pada pemulihan anda.
Don't worry about household chores,
Jangan risau tentang kerja rumah,
and do some shopping from time to time too.
dan membeli-belah dari semasa ke semasa juga.
I have to go to the bathroom.
Saya perlu pergi ke bilik air.
You don't go to the bathroom in the middle of the night.
Awak jangan pergi ke tandas di tengah malam.
I do.
saya buat.
Be careful.
Berhati-hati.
Hypocrite.
hipokrit.
Mom, what about breakfast?
Ibu, bagaimana dengan sarapan pagi?
Even if I prepare breakfast, you barely eat, so I didn't bother.
Walaupun saya menyediakan sarapan pagi, anda hampir tidak makan, jadi saya tidak mengganggu.
If you want to eat something, prepare it yourself.
Jika anda ingin makan sesuatu, sediakan sendiri.
I-rang, make your own breakfast from now on. Your mom is exhausted.
Saya-rang, buat sarapan sendiri mulai sekarang. Mama awak keletihan.
What about my coffee?
Bagaimana dengan kopi saya?
I bought some capsules over there. Drink those.
Saya membeli beberapa kapsul di sana. Minum itu.
They're so easy to use.
Mereka sangat mudah untuk digunakan.
-Why would I drink instant coffee? -What do you mean?
-Mengapa saya perlu minum kopi segera? -Apa maksud awak?
You said I didn't have to worry about the household chores anymore.
Awak kata saya tak perlu risau tentang kerja rumah lagi.
-Did Jung-min already leave? -No, he didn't come home yesterday.
-Adakah Jung-min sudah pergi? -Tidak, dia tidak pulang semalam.
Hey, that's my…
Hei, itu saya…
What about my detox juice?
Bagaimana dengan jus detoks saya?
The ingredients for yours are in the fridge.
Bahan-bahan untuk anda berada di dalam peti ais.
You can make it yourself.
Anda boleh buat sendiri.
Mother, will you be okay with the juicer?
Ibu, adakah anda akan baik-baik saja dengan pemerah jus?
-Shall I teach you how to use it? -It's fine. I'll figure it out myself.
-Bolehkah saya mengajar anda cara menggunakannya? -Ia baik. Saya akan fikirkan sendiri.
Appliances are all the same.
Perkakas semua sama.
Okay.
Okay.
Right. Mother, here.
Betul. Ibu, di sini.
Please clean this too.
Tolong bersihkan ini juga.
-Wait-- -Right. I'll be using the car today.
-Tunggu-- -Betul. Saya akan menggunakan kereta hari ini.
Hey…
Hei…
What's with her?
Ada apa dengan dia?
Mom, it's still early. Where are you going?
Mak, masih awal lagi. awak nak pergi mana?
-To go eat brunch. -Brunch?
-Untuk pergi makan tengahari. -Brunch?
-See you… -I'll see you.
-jumpa… -Saya akan jumpa awak.
Thank you for the food.
Terima kasih untuk makanan.
Do you not have food at home?
Adakah anda tidak mempunyai makanan di rumah?
Why did you barge into my house so early asking for food?
Kenapa awak masuk rumah saya awal sangat minta makan?
This food is different though. Your food is like medicine.
Makanan ini berbeza walaupun. Makanan anda seperti ubat.
Don't even mention medicine.
Jangan sebut ubat.
If I think about how much it made you suffer, it pains me.
Jika saya fikirkan berapa banyak ia membuat anda menderita, ia menyakitkan saya.
It's fine. I'm alive right now since my surgery went well.
tak mengapa. Saya masih hidup sekarang sejak pembedahan saya berjalan lancar.
I've been…
saya pernah…
praying every day.
berdoa setiap hari.
I don't even know how to pray,
Saya tidak tahu bagaimana untuk berdoa,
but I pray with all my heart.
tetapi saya berdoa dengan sepenuh hati saya.
If I think about the donor and their family,
Jika saya fikir tentang penderma dan keluarga mereka,
I feel so guilty for feeling so happy about my daughter living.
Saya berasa sangat bersalah kerana berasa sangat gembira tentang anak perempuan saya yang hidup.
Why do you always think you're a sinner and feel guilty?
Kenapa awak selalu berfikir anda seorang yang berdosa dan berasa bersalah?
Every night, I feel so uneasy and restless.
Setiap malam, Saya berasa sangat tidak senang dan resah.
I'm worried that you'll suffer again due to transplant rejection.
Saya bimbang awak akan menderita lagi disebabkan penolakan pemindahan.
Even when I'm praying about how grateful I am,
Walaupun saya sedang solat tentang betapa saya bersyukur,
my heart sinks worrying about you.
hati saya tenggelam risaukan awak.
My gosh, it's fine. You don't have to worry.
Ya ampun, tidak mengapa. Anda tidak perlu risau.
I've been diligently taking my immunosuppressants, okay?
Saya telah rajin mengambil imunosupresan saya, okay?
So from now on,
Jadi mulai sekarang,
always be healthy, enjoy and live a happy life.
sentiasa sihat, nikmati dan hidup bahagia.
I want to do that too, but it's not that easy.
Saya juga mahu melakukannya, tetapi ia tidak semudah itu.
Why?
kenapa?
I don't know what makes me happy.
Saya tidak tahu apa yang membuatkan saya gembira.
Happiness isn't rocket science.
Kebahagiaan bukan sains roket.
Start with something small.
Mulakan dengan sesuatu yang kecil.
Something you like the best.
Sesuatu yang paling anda sukai.
What is it that I like?
Apa yang saya suka?
What did I like to do?
Apa yang saya suka buat?
You don't even remember that?
Anda tidak ingat itu?
The thing you liked the most was studying.
Perkara yang paling anda suka ialah belajar.
Studying?
belajar?
Come on, I'm way too old to study.
Ayuh, saya terlalu tua untuk belajar.
I don't know what you should study.
Saya tidak tahu apa yang anda patut belajar.
But ever since you were young,
Tetapi sejak anda masih muda,
you always liked studying more than playing.
awak selalu suka belajar lebih daripada bermain.
And you liked learning about things.
Dan anda suka belajar tentang sesuatu.
RESIDENT 5 YEARS OF MOCK EXAMS
PENDUDUK 5 TAHUN PEPERIKSAAN MOCK
PEDIATRICS MOCK EXAM
PEPERIKSAAN MOCK PEDIATRICS
I still have it.
Saya masih mempunyainya.
"A faithful person will be richly blessed,
"Orang yang setia akan diberkati,
but one eager to get rich will not go unpunished."
tetapi seorang yang ingin menjadi kaya tidak akan terlepas dari hukuman."
"Amen."
"Amin."
-Mother, I'll be back home later. -Jeong-suk.
-Ibu, saya akan balik ke rumah nanti. -Jeong-suk.
You look good in those clothes.
Anda kelihatan baik dengan pakaian itu.
I got myself a new outfit.
Saya mendapat pakaian baru.
I see.
saya nampak.
You're going out frequently these days.
Anda kerap keluar rumah hari ini.
Can I ask what plans you have tonight?
Boleh saya tanya apa rancangan anda malam ini?
Yes, of course. I'm going to drink wine with Mi-hee.
Ya, sudah tentu. Saya akan minum wain dengan Mi-hee.
Wine?
wain?
-I'll be back later. -Okay.
-Saya akan kembali kemudian. -Baiklah.
Jeong-suk, isn't that my bag?
Jeong-suk, bukankah itu beg saya?
This?
ini?
Well, I bought one for myself as well.
Nah, saya membeli satu untuk diri saya juga.
Then it's a knock-off?
Kemudian ia adalah tiruan?
They made it so similar that you can't tell the difference at a glance.
Mereka membuatnya begitu serupa itu anda tidak boleh membezakannya dengan sepintas lalu.
-Let me see the inside. -Sure, take a look.
-Biar saya lihat bahagian dalam. -Sudah, lihat.
Oh, my. It's exactly the same.
Oh, saya. Ia betul-betul sama.
-It's the same as yours, isn't it? -Yes.
-Ia sama seperti anda, bukan? -Ya.
It's because it's real.
Ini kerana ia nyata.
Last time, when I went to pick up yours, the store said they had one more.
Kali terakhir, semasa saya pergi mengambil milik awak, kedai itu berkata mereka mempunyai satu lagi.
It was so pretty that I bought one too.
Ia sangat cantik sehingga saya membeli satu juga.
How could you when it's so expensive?
Bagaimana anda boleh apabila ia sangat mahal?
I know, right? It was really expensive.
Saya tahu, kan? Ia benar-benar mahal.
But it's really pretty, isn't it?
Tetapi ia benar-benar cantik, bukan?
I'll be back later.
Nanti saya balik.
She must've gone crazy.
Dia pasti sudah gila.
Lord have mercy.
Tuhan kasihanilah.
She's recently had surgery,
Dia baru-baru ini menjalani pembedahan,
-so pour her a little. -I'll just hold the glass.
-jadi tuangkan dia sedikit. -Saya hanya akan memegang gelas.
It's been so long since I came to a place like this.
dah lama sangat sejak saya datang ke tempat seperti ini.
How is it that there are so many places you haven't been to?
Macam mana ada banyak tempat yang belum anda pergi?
How did I end up like this?
Bagaimana saya boleh jadi begini?
Why are you asking me? That's the life you chose to live.
Kenapa awak tanya saya? Itulah kehidupan yang anda pilih untuk hidup.
Right, I brought this unhappiness upon myself, no one else.
Betul, saya membawa ketidakbahagiaan ini pada diri saya sendiri, bukan orang lain.
If your husband had been your liver donor, would you still be like this?
Jika suami anda adalah penderma hati anda, adakah anda masih akan seperti ini?
No way.
tak boleh.
If he had, I would have been even more grateful
Jika dia ada, Saya akan lebih bersyukur
and pushed myself even harder to become an even better wife.
dan mendorong diri saya lebih kuat lagi untuk menjadi isteri yang lebih baik.
Isn't it obvious?
Tidakkah ia jelas?
Then you should have just let Seung-hi have In-ho.
Maka anda sepatutnya mempunyai biarkan sahaja Seung-hi mempunyai In-ho.
Seung-hi? Who's Seung-hi?
Seung-hi? Siapa Seung-hi?
How do you not know her? She's your husband's first love.
Macam mana awak tak kenal dia? Dia cinta pertama suami awak.
You rarely ask us to come to this place.
Anda jarang meminta kami datang ke tempat ini.
You don't like eating a lot like this.
Anda tidak suka makan banyak seperti ini.
It's hard to have a proper meal these days.
susah nak dapat hidangan yang betul hari ini.
Why? You said your wife serves you food like a king.
kenapa? Awak kata isteri awak menghidangkan anda makanan seperti seorang raja.
I don't know. Ever since she got sick,
saya tak tahu. Sejak dia sakit,
she just hates doing everything.
dia hanya benci melakukan segala-galanya.
Here, eat this too.
Ini, makan ini juga.
Seo In-ho and Choi Seung-hi were a famous couple on campus.
Seo In-ho dan Choi Seung-hi ialah pasangan yang terkenal di kampus.
Everyone thought that they'd get married to each other.
Semua orang fikir begitu mereka akan berkahwin antara satu sama lain.
Oh, my.
Oh, saya.
Gosh, how could I forget that name?
Astaga, macam mana aku boleh lupa nama tu?
I guess a lot of time has passed.
Saya rasa banyak masa telah berlalu.
You have a great memory.
Anda mempunyai ingatan yang hebat.
Seung-hi, Mi-hee. They used to call us the Hi-Hee sisters.
Seung-hi, Mi-hee. Mereka biasa memanggil kami adik beradik Hi-Hee.
Right.
Betul.
Even couples who were crazy about each other at the start
Malah pasangan yang gila tentang satu sama lain pada permulaan
naturally end up living like strangers as time passes.
secara semula jadi akhirnya hidup seperti orang asing apabila masa berlalu.
But we had an issue from the get-go.
Tetapi kami mempunyai masalah sejak awal.
You were an extremely problematic couple.
Anda adalah pasangan yang sangat bermasalah.
One day, In-ho up and left Seung-hi and married you.
Suatu hari, In-ho bangun dan meninggalkan Seung-hi dan berkahwin dengan awak.
On top of that, it was a shotgun marriage.
Selain itu, ia adalah perkahwinan senapang patah.
Exactly when was Jung-min conceived?
Tepat bila Jung-min dikandung?
-Forget about it. -It's about time you tell me.
-Lupakan. -Sudah tiba masanya awak beritahu saya.
In the second year of pre-med during winter break,
Pada tahun kedua pra-med semasa cuti musim sejuk,
several classmates got together and went to Seoraksan.
beberapa rakan sekelas berkumpul dan pergi ke Seoraksan.
We said we would just go until we reached Heundeulbawi,
Kami berkata kami akan pergi sahaja sehingga kami tiba di Heundeulbawi,
but I didn't get very far before I sprained my ankle,
tetapi saya tidak pergi jauh sebelum saya terseliuh,
so I went back to where we were staying.
jadi saya balik ke tempat kami menginap.
But for some reason, Seo In-ho was the one who took me back.
Tetapi atas sebab tertentu, Seo In-ho adalah orang yang membawa saya kembali.
My goodness.
Ya ampun.
I didn't expect you this early, so I had the heater off.
Saya tidak mengharapkan awak seawal ini, jadi saya telah mematikan pemanas.
It'll get warm soon.
Ia akan menjadi hangat tidak lama lagi.
When we got back to our accommodation,
Apabila kami kembali ke penginapan kami,
the owner must have turned the heat all the way up
pemilik mesti ada panaskan sepenuhnya
because it was boiling in there.
kerana ia mendidih di sana.
In-ho was compressing my ankle,
In-ho sedang memampatkan buku lali saya,
and his face got so close to mine.
dan muka dia dekat dengan muka aku.
His face was so beautiful.
Wajahnya sangat cantik.
And he smelled so good too.
Dan dia juga berbau harum.
Wouldn't it have been the same for him?
Bukankah ia akan sama untuknya?
Two hotblooded youngsters in a heated room all by themselves?
Dua anak muda berdarah panas dalam bilik yang dipanaskan sendirian?
And Seung-hi was on a trip abroad, so there was no one there to stop us.
Dan Seung-hi sedang dalam perjalanan ke luar negara, jadi tiada sesiapa di sana untuk menghalang kami.
I guess it was just meant to be
Saya rasa ia hanya dimaksudkan untuk menjadi
because the timing was so perfect.
kerana masanya sangat sempurna.
That's…
itu…
when Jung-min was conceived.
apabila Jung-min dikandung.
-Thank you.
-Terima kasih.
You bastard.
keparat.
You horrible bastard.
Anda bajingan yang mengerikan.
When you were going to school with your belly bulging out,
Semasa anda pergi ke sekolah dengan perut buncit,
we all felt bad for Seung-hi.
kami semua berasa buruk untuk Seung-hi.
Imagine how absurd it would've been for her.
Bayangkan betapa tidak masuk akal ia akan menjadi untuknya.
Back then, we were all young, so we all got past it.
Ketika itu, kita semua masih muda, jadi kita semua berjaya melepasinya.
But if you think about it now, isn't Seo In-ho truly a horrible bastard?
Tetapi jika anda fikirkan sekarang, bukankah Seo In-ho benar-benar bajingan yang mengerikan?
He's a complete bastard.
Dia benar-benar bajingan.
And I'm…
Dan saya…
a horrible brat too.
budak yang mengerikan juga.
Still, your husband said he would take responsibility for you and your child
Namun, suami anda berkata dia akan melakukannya bertanggungjawab untuk anda dan anak anda
and he married you.
dan dia berkahwin dengan awak.
Back then, it seemed admirable.
Pada masa itu, ia kelihatan mengagumkan.
Your mother-in-law threw a fit back then.
Mak mertua awak bergaduh masa tu.
"You two, are you out of your minds?"
"Kamu berdua, adakah kamu gila?"
Hey, I've been subservient my whole life because of how grateful I was for that.
Hei, saya telah tunduk sepanjang hidup saya kerana betapa saya bersyukur untuk itu.
Flattering my husband, mother-in-law, and then even the kids later on.
Menyanjung suami, ibu mertua saya, dan kemudian juga kanak-kanak kemudian.
But seeing that none of you ran away
Tetapi melihat bahawa tiada seorang pun daripada kamu melarikan diri
and all three of you graduated from medical school,
dan kamu bertiga telah menamatkan pengajian dari sekolah perubatan,
all of you really are something.
anda semua benar-benar sesuatu.
Do you know how Seung-hi is doing?
Adakah anda tahu keadaan Seung-hi?
You seem like your mind is somewhere else lately.
Anda kelihatan seperti fikiran anda berada di tempat lain sejak kebelakangan ini.
Really? Sorry.
Betul ke? Maaf.
I was all out of sorts.
Saya serba salah.
Is your daughter a sophomore? Does she want to go to med school?
Adakah anak perempuan anda pelajar tahun kedua? Adakah dia mahu pergi ke sekolah perubatan?
-Yes. -She must be smart.
-Ya. -Dia mesti bijak.
Well, she is.
Nah, dia.
But at this rate, she might have to go to a med school outside of Seoul.
Tetapi pada kadar ini, dia mungkin ada untuk pergi ke sekolah perubatan di luar Seoul.
She got into art, so she flunked a bit.
Dia menceburi bidang seni, jadi dia gagal sedikit.
You seem indifferent about your kids, but you are quite devoted.
Anda kelihatan tidak peduli tentang anak-anak anda, tetapi anda cukup setia.
Why are you saying that?
Kenapa awak cakap macam tu?
You know that I'm not a great father.
Awak tahu saya bukan ayah yang hebat.
This may be my guilt talking, but it sounds like you're blaming me.
Ini mungkin rasa bersalah saya bercakap, tapi bunyi macam awak salahkan saya.
The fact I interfered with your life.
Hakikatnya saya mengganggu hidup awak.
-Do you resent me for it? -I think it was fate.
-Adakah anda membenci saya untuk itu? -Saya fikir ia adalah takdir.
The fact I met you again at the hospital in the US where I went for training.
Hakikatnya saya jumpa awak lagi di hospital di AS di mana saya pergi untuk latihan.
The fact that our connection has brought us here.
Hakikat bahawa hubungan kami telah membawa kita ke sini.
They are some things that humans cannot control.
Mereka adalah beberapa perkara yang tidak dapat dikawal oleh manusia.
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
I don't meet with former classmates that often.
saya tak jumpa dengan bekas rakan sekelas yang kerap.
After med school,
Selepas sekolah perubatan,
Seung-hi cut ties with everyone while doing her residency in the US.
Seung-hi memutuskan hubungan dengan semua orang semasa melakukan residensi di AS.
There are rumors that she had kids and got divorced.
Ada khabar angin bahawa dia mempunyai anak dan bercerai.
I see.
saya nampak.
She must be living well. She's the daughter of a rich family
Dia mesti hidup dengan baik. Dia anak kepada keluarga kaya
that runs a clinic franchise with over ten branches.
yang menjalankan francais klinik dengan lebih sepuluh cawangan.
She was pretty and had a good body.
Dia cantik dan mempunyai badan yang bagus.
Considering her upbringing, it's easy for her to be rude,
Memandangkan didikannya, mudah untuk dia bersikap kasar,
but she had a great personality.
tetapi dia mempunyai personaliti yang hebat.
When you put it like that, I feel even smaller.
Apabila anda meletakkannya seperti itu, Saya berasa lebih kecil.
I already can't control this empty feeling in my heart.
Saya sudah tidak dapat mengawal rasa kosong di hati ini.
Why? Do you feel uneasy?
kenapa? Adakah anda berasa tidak senang?
There has to be a realistic way to get rid of this empty feeling.
Mesti ada cara yang realistik untuk menghilangkan perasaan kosong ini.
What is it?
Apa itu?
Perhaps…
mungkin…
a man?
seorang lelaki?
Are you filming a commercial or something? The video came out great.
Adakah anda membuat penggambaran iklan atau sesuatu? Video keluar hebat.
I'm sure it'll blow up if you upload it on social media.
Saya pasti ia akan meletup jika anda memuat naiknya di media sosial.
Man, my foot.
Lelaki, kaki saya.
I'm going to ask
Saya akan bertanya
to have my name added to the house deed.
supaya nama saya ditambahkan pada surat ikatan rumah.
That's great!
itu hebat!
At our age, I think that's a reasonable request
Pada usia kita, saya fikir itu permintaan yang munasabah
between a couple that's been married for over 20 years!
antara pasangan yang telah berkahwin selama lebih 20 tahun!
-Right? -Go get it, Cha Jeong-suk.
-Betul ke? -Pergi ambil, Cha Jeong-suk.
Patient Kim Yeon-suk from ward 151,
Pesakit Kim Yeon-suk dari wad 151,
please return to the ward.
sila kembali ke wad.
I have surgery soon, so no tea for me.
Saya menjalani pembedahan tidak lama lagi, jadi tiada teh untuk saya.
What brings you to the hospital?
Apa yang membawa anda ke hospital?
You look surprised. It's not like I'm not allowed to be here.
Awak nampak terkejut. Bukannya saya tidak dibenarkan berada di sini.
It's just that you've never visited me here.
Itu sahaja awak tidak pernah melawat saya di sini.
I wanted to see Jung-min, so I thought I'd drop by.
Saya nak jumpa Jung-min, jadi saya fikir saya akan singgah.
I have something to say too.
Saya ada sesuatu nak cakap juga.
What is it? I only have five minutes--
Apa itu? Saya hanya mempunyai lima minit--
Our house.
rumah kami.
I want it to be jointly owned.
Saya mahu ia dimiliki bersama.
Jointly owned? With whom?
Milik bersama? dengan siapa?
Isn't that obvious? Me.
Tidakkah itu jelas? saya.
So that's the reason you came all the way here?
Jadi itulah sebabnya awak datang jauh ke sini?
I always wondered,
Saya selalu tertanya-tanya,
"Why is my phone the only thing I have under my name?"
"Kenapa telefon saya satu-satunya perkara yang saya ada di bawah nama saya?"
"Are other families like this too?"
"Adakah keluarga lain seperti ini juga?"
I was always so curious but too embarrassed to ask.
Saya sentiasa ingin tahu tapi malu nak tanya.
I thought other wives would treat me like an idiot.
Saya fikir isteri lain akan melayan saya seperti orang bodoh.
I inherited that house, so I can't do whatever I want with it.
Saya mewarisi rumah itu, jadi saya tidak boleh melakukan apa sahaja yang saya mahu dengannya.
We'll talk later at home.
Nanti kita bincang di rumah.
I have nothing else to say.
Saya tidak mempunyai apa-apa lagi untuk dikatakan.
Prepare to answer me when you get home.
Bersedia untuk menjawab saya apabila anda pulang ke rumah.
What, you crazy bastard?
Apa, dasar gila?
Who are you to send a patient home, you idiot!
Siapa awak nak hantar rumah pesakit, bodoh!
I mean, I said that they needed to be tested,
Maksud saya, saya berkata begitu mereka perlu diuji,
but the patient was adamant about going home.
tetapi pesakit berkeras tentang pulang ke rumah.
Did it make you feel like you were a real doctor
Adakah ia membuatkan anda berasa seperti anda seorang doktor sebenar
after the patient said they felt better
selepas pesakit berkata mereka berasa lebih baik
just because of some painkillers you prescribed?
hanya kerana beberapa ubat penahan sakit yang anda tetapkan?
Stop playing doctor at the ER.
Berhenti bermain doktor di ER.
That patient should've had an appendectomy and be in a hospital bed.
Pesakit itu sepatutnya menjalani pembedahan usus buntu dan berada di atas katil hospital.
But because of you,
Tetapi kerana awak,
they're in excruciating pain from septic shock from panperitonitis.
mereka dalam kesakitan yang amat sangat daripada kejutan septik daripada panperitonitis.
Do you understand?
Adakah anda faham?
What are you doing? Hurry up and contact that patient.
awak buat apa? Cepat hubungi pesakit itu.
She's literally crushing him.
Dia betul-betul menghancurkan dia.
She even looks mean.
Dia malah kelihatan kejam.
Doctor.
Doktor.
Oh, my. Professor.
Oh, saya. Profesor.
-But did you just call me "doctor"? -Yes.
-Tetapi adakah anda hanya memanggil saya "doktor"? -Ya.
It's been so long since someone called me that,
dah lama sangat sejak seseorang memanggil saya begitu,
so it didn't cross my mind you'd be referring to me.
jadi ia tidak terlintas di fikiran saya anda akan merujuk kepada saya.
But it's nice to be called a doctor.
Tapi seronok dipanggil doktor.
It's nothing, but you seem to be enjoying it a lot.
Ia bukan apa-apa, tetapi anda nampaknya untuk sangat menikmatinya.
Doctor.
Doktor.
Give me your number.
Beri saya nombor anda.
I feel like you misconstrue things often.
Saya rasa awak sering salah tafsir.
That's not it. It's just that you asked for my number so suddenly.
bukan itu sahaja. Cuma awak tanya bagi nombor saya secara tiba-tiba.
I'm sorry.
saya minta maaf.
The pictures of you. I thought I should send them to you.
Gambar awak. Saya fikir saya harus menghantar mereka kepada anda.
Right.
Betul.
You're right. There's no need for you to hold onto photos of me.
awak betul. Anda tidak perlu untuk memegang gambar saya.
Here you go.
Di sini anda pergi.
I sent them.
Saya menghantar mereka.
Okay.
Okay.
You can delete them now.
Anda boleh memadamnya sekarang.
What brings you here though?
Apa yang membawa anda ke sini?
Someone asked to see me.
Ada yang minta jumpa saya.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
I came to meet my son and husband.
Saya datang berjumpa anak dan suami.
You said they were both doctors, right?
Awak kata mereka berdua doktor, kan?
So they work here.
Jadi mereka bekerja di sini.
Do you feel all right?
Adakah anda berasa baik-baik saja?
Yes, you performed the surgery so well.
Ya, anda melakukan pembedahan dengan baik.
I wasn't able to properly thank you.
Saya tidak dapat mengucapkan terima kasih dengan betul.
I guess being sick made me forget my manners.
Saya rasa sakit membuat saya lupakan adab saya.
Thank you so much, Dr. Kim.
Terima kasih banyak, Dr. Kim.
To a doctor, there's no better thank you than if a patient becomes healthy again.
Kepada doktor, tiada kata terima kasih yang lebih baik berbanding jika pesakit menjadi sihat semula.
I had forgotten for a long time, but being a doctor…
Saya sudah lama lupa, tapi jadi doktor...
is such a good profession.
adalah satu profesion yang baik.
You heal the sick.
Anda menyembuhkan orang sakit.
Do you have plans to work again?
Adakah anda mempunyai rancangan untuk bekerja semula?
What?
apa?
That'd be a disservice to the patients.
Itu akan merugikan pesakit.
You saw what happened last time.
Anda melihat apa yang berlaku kali terakhir.
That's not true.
Itu tidak benar.
I think you would do a good job.
Saya fikir anda akan melakukan kerja yang baik.
Me?
saya?
THE 48TH CLASS OF GUSAN UNIVERSITY
KELAS KE-48 UNIVERSITI GUSAN
Joint ownership?
Pemilikan bersama?
Yes, I thought that I should consult with you.
Ya, saya fikir itu Saya patut berunding dengan awak.
Of course, you should consult me!
Sudah tentu, anda harus berunding dengan saya!
I'm the one who persuaded your father
Saya yang pujuk ayah awak
-to switch the deed to your name early. -Right.
-untuk menukar surat ikatan kepada nama anda lebih awal. -Betul.
Did the big surgery mess with her head or something?
Melakukan pembedahan besar kacau kepala dia atau apa?
I was surprised too--
Saya pun terkejut--
Don't even listen to her.
Jangan dengar cakap dia.
She'll hear you.
Dia akan mendengar anda.
That's the point!
Itulah maksudnya!
How dare she demand this?
Beraninya dia menuntut ini?
She must've gone crazy after that sickness.
Dia pasti sudah gila selepas sakit itu.
Look at her going on a power trip!
Lihatlah dia melakukan perjalanan kuasa!
-Stop going on a power trip! -Come on.
-Berhenti melakukan perjalanan kuasa! -Ayuh.
Let go.
lepaskan.
My back hurts.
Sakit pinggang saya.
I thought I had it under control.
Saya fikir saya telah mengawalnya.
RESIDENT DR. CHA JEONG-SUK
PENDUDUK DR. CHA JEONG-SUK
Do you have plans to work again?
Adakah anda mempunyai rancangan untuk bekerja semula?
Come here for a moment.
Datang sini sekejap.
CHA JEONG-SUK
CHA JEONG-SUK
What is it?
Apa itu?
About the joint ownership, I consulted my mother--
Mengenai pemilikan bersama, Saya berunding dengan ibu saya--
I consulted her, and…
Saya berunding dengannya, dan…
I think it'll be hard.
Saya fikir ia akan menjadi sukar.
She doesn't want to do it?
Dia tidak mahu melakukannya?
It's under your name.
Ia di bawah nama awak.
She's from an older generation,
Dia dari generasi yang lebih tua,
so she may not be able to understand.
jadi dia mungkin tidak dapat memahami.
I hope you can understand this time.
Saya harap anda dapat memahami kali ini.
Was there ever a time when I didn't understand?
Pernah ada masa apabila saya tidak faham?
Don't go all negative about this.
Jangan berfikiran negatif tentang perkara ini.
You seem to be having fun lately even without this.
Anda kelihatan seronok kebelakangan ini walaupun tanpa ini.
Honey.
Sayang.
What if…
Bagaimana jika…
I applied for residency?
Saya memohon pemastautin?
-What? -Because of Jung-min's accident,
-Apa? -Kerana kemalangan Jung-min,
I gave up on the residency.
Saya menyerah pada residensi.
Lately, I have a lot of regrets about what I gave up back then.
Kebelakangan ini, saya banyak menyesal tentang apa yang saya lepaskan ketika itu.
I was thinking of starting my practice…
Saya berfikir untuk memulakan latihan saya…
again.
sekali lagi.
Applying for residency? Why now?
Memohon pemastautin? Kenapa sekarang?
Seriously, stop making me laugh.
Serius, berhenti buat saya ketawa.
If you want to work, go to work for a local clinic.
Jika anda ingin bekerja, pergi kerja untuk klinik tempatan.
I have to have experience to work at a clinic too.
Saya perlu ada pengalaman untuk bekerja di klinik juga.
I haven't practiced in 20 years, so how can I suddenly treat patients?
Saya tidak berlatih selama 20 tahun, jadi bagaimana saya boleh merawat pesakit secara tiba-tiba?
It might be hard, but going through my residency--
Mungkin sukar, tetapi melalui kediaman saya--
You'll be 50 by the time you finish.
Anda akan berumur 50 pada masa anda selesai.
The average life expectancy is longer now, so that's still young.
Purata jangka hayat lebih lama sekarang, jadi itu masih muda.
Who would welcome an old and sick resident?
Siapa yang akan mengalu-alukan seorang penduduk tua dan sakit?
Don't be a nuisance and just drop it.
Jangan jadi kacau dan lepaskan sahaja.
If you keep being like this,
Jika awak terus begini,
I'm going to apply to your hospital and your department.
Saya akan memohon ke hospital awak dan jabatan anda.
I'm the chief of my department. I won't pick you.
Saya ketua jabatan saya. Saya tidak akan memilih awak.
When we were in school, my grades were much better than yours.
Semasa kita di sekolah, gred saya jauh lebih baik daripada anda.
I took the lead after pre-med.
Saya memimpin selepas pra-med.
That's because I had a baby then!
Itu kerana saya mempunyai bayi ketika itu!
If you had helped me out with the baby,
Jika anda telah membantu saya dengan bayi itu,
my grades wouldn't have dropped.
gred saya tidak akan jatuh.
If that's what you want to do, then give it a shot.
Jika itu yang anda mahu lakukan, kemudian mencubanya.
It's pretty obvious what your score will be if you take the test now.
Agak jelas skor anda akan jadi jika anda mengambil ujian sekarang.
Once you fail, you'll finally get a reality check.
Sebaik sahaja anda gagal, anda akhirnya akan mendapat semakan realiti.
If I pass, what will you do then?
Jika saya lulus, apa yang akan anda lakukan?
Just go to sleep.
Pergi tidur saja.
Bonjour.
Bonjour.
This place makes proper French cuisine.
Tempat ini membuat masakan Perancis yang betul.
It's a Michelin two-star.
Ia adalah dua bintang Michelin.
It's hard to get a reservation here,
Sukar untuk mendapatkan tempahan di sini,
but I asked a friend to pull some strings so I could come here with you.
tetapi saya meminta seorang kawan untuk menarik beberapa tali supaya saya boleh datang ke sini bersama awak.
I see.
saya nampak.
There's no mother-in-law like me, is there?
Tidak ada ibu mertua seperti saya, ada ke?
Yes.
ya.
A mother-in-law like you is rare.
Jarang ada mak mertua macam awak.
Eat up. I'm not sure if it'll suit your palate though.
makan. Saya tidak pasti jika ia sesuai dengan selera anda.
Okay.
Okay.
I'm sure you already heard it from In-ho,
Saya pasti anda sudah mendengarnya daripada In-ho,
but I thought it would be better to hear it from me directly and honestly.
tetapi saya fikir ia akan menjadi lebih baik untuk mendengarnya daripada saya secara langsung dan jujur.
In-ho wanted to add your name to the house deed,
In-ho mahu menambah nama anda kepada surat ikatan rumah,
but I told him he can't.
tapi saya cakap dia tak boleh.
Your father-in-law plugged away
Bapa mertua awak sumbat
at his hospital to buy that house.
di hospitalnya untuk membeli rumah itu.
Though sons and daughters are treated the same now,
Walaupun anak lelaki dan perempuan diperlakukan sama sekarang,
things are different in a prestigious family like ours.
perkara adalah berbeza dalam keluarga berprestij seperti kita.
Assets should be passed down from a son to their son.
Aset harus diturunkan dari seorang anak kepada anak mereka.
In the end, all the family assets will be passed down to Jung-min.
Akhirnya, semua aset keluarga akan diturunkan kepada Jung-min.
As his mother, there's no need to touch your son's assets, right?
Sebagai ibunya, tidak perlu untuk menyentuh aset anak anda, bukan?
Don't take what I said to heart.
Jangan ambil hati apa yang saya katakan.
And don't give your husband a hard time about this either, okay?
Dan jangan berikan suami anda masa yang sukar tentang ini juga, okay?
Okay.
Okay.
You should use this car.
Anda patut menggunakan kereta ini.
I thought about getting you a new one,
Saya berfikir untuk mendapatkan anda yang baru,
but it's only been a year since I bought it,
tapi baru setahun sejak saya membelinya,
so it's as good as new.
jadi ia adalah seperti yang baru.
It's okay, Mother.
Tidak mengapa, Ibu.
I understand what you're saying.
Saya faham apa yang awak cakap.
All right.
Baiklah.
You're a smart girl.
Anda seorang gadis yang bijak.
Shall we have some wine?
Bolehkah kita minum wain?
Okay.
Okay.
2022 RESIDENT EXAM PREP BOOK
BUKU PERSEDIAAN PEPERIKSAAN RESIDENT 2022
Honey…
Sayang…
What?
apa?
Jeez.
Ya ampun.
Goodness.
Kebaikan.
Wait. I'm getting off too. I'm sorry!
Tunggu. Saya juga akan turun. saya minta maaf!
Jeez, it's cold.
Ya ampun, sejuk.
SURGERY MOCK EXAM
PEPERIKSAAN MOCK PEMBEDAHAN
RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION
PEPERIKSAAN PENTAKSIRAN PEMASTAUTIN
2022 RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION
PEPERIKSAAN PENTAKSIRAN RESIDENT 2022
Ms. Cha Jeong-suk's score
Markah Cik Cha Jeong-suk
for the 2022 resident assessment examination is 49.
untuk penilaian pemastautin 2022 peperiksaan ialah 49.
2022 RESIDENT ASSESSMENT EXAMINATION 49 OUT OF 50
PEPERIKSAAN PENTAKSIRAN RESIDENT 2022 49 DARI 50
JUNG-MIN, YOUR RESIDENCY EXAM SCORE IS OUT, RIGHT?
JUNG-MIN, PEPERIKSAAN TEMPAT TEMPAT ANDA SKOR DAH HABIS KAN?
HOW DID YOU DO?
BAGAIMANA ANDA LAKUKAN?
MY SON: I SCORED 45
ANAK SAYA: SAYA DAPAT 45
THAT'S A GREAT SCORE AS AN INTERN CONGRATULATIONS!
ITU SKOR HEBAT SEBAGAI INTERN TAHNIAH!
It's a fresh, good look on you.
Ia kelihatan segar dan baik pada anda.
Great.
Hebat.
That's great. One more time.
itu hebat. Sekali lagi.
RESIDENCY APPLICATION
PERMOHONAN PEMASTAUTIN
NAME: CHA JEONG-SUK
NAMA: CHA JEONG-SUK
DEPARTMENT
JABATAN
Female, 36 years old.
Perempuan, 36 tahun.
We suspect she has multiple fractures in her abdomen and pelvis from a car crash.
Kami mengesyaki dia mengalami pelbagai patah tulang perut dan pelvisnya akibat kemalangan kereta.
She went into cardiac arrest, so we've been performing CPR.
Dia mengalami serangan jantung, jadi kami telah melakukan CPR.
For how long? Is everything else okay?
Untuk berapa lama? Adakah semuanya baik-baik saja?
We've been performing it for ten minutes.
Kami telah melaksanakannya selama sepuluh minit.
Transfer her quickly. Someone hold her bag valve mask
Pindahkan dia cepat. Seseorang memegang topeng injap begnya
and someone keep performing CPR.
dan seseorang terus melakukan CPR.
What are you doing? Switch with him!
awak buat apa? Bertukar dengan dia!
Have you never performed CPR?
Adakah anda tidak pernah melakukan CPR?
-I'll do it! -Let's go.
-Saya akan melakukannya! -Jom pergi.
DEPARTMENT: SURGERY
JABATAN: PEMBEDAHAN
No.
Tidak.
Being a surgeon at my age would be pushing it.
Menjadi pakar bedah pada usia saya akan menolaknya.
Hi, Ye-bin.
Hai, Ye-bin.
I have to take some blood samples. There you go.
Saya perlu mengambil beberapa sampel darah. Di sana anda pergi.
Doctor.
Doktor.
Yes?
ya?
How long can I live?
Berapa lama saya boleh hidup?
Even the thought of it is heartbreaking.
Walaupun memikirkannya sangat menyayat hati.
I don't think I can treat sick kids.
Saya rasa saya tidak boleh merawat kanak-kanak yang sakit.
What should I do?
Apa yang patut saya buat?
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
HOSPITAL UNIVERSITI GUSAN
There are resident interviews today, and I was looking through them
Terdapat temu duga penduduk hari ini, dan saya melihat melalui mereka
when I came across a fascinating candidate.
apabila saya terserempak calon yang menarik.
She's older than me.
Dia lebih tua daripada saya.
She always got good grades.
Dia sentiasa mendapat gred yang baik.
She scored high on the medical licensing exam.
Dia mendapat markah tinggi pada peperiksaan pelesenan perubatan.
And she scored 49 on the resident exams.
Dan dia mendapat 49 dalam peperiksaan residen.
I wonder why such a smart person didn't practice for so long.
Saya tertanya-tanya mengapa seorang yang bijak tidak berlatih begitu lama.
What's the point? She'll be 50 soon.
Apa gunanya? Dia akan berumur 50 tahun tidak lama lagi.
How many applicants do we have this time?
Berapa ramai pemohon yang kita ada kali ini?
There are three spots and four applicants.
Terdapat tiga tempat dan empat pemohon.
Then it's decided. She's out.
Kemudian ia diputuskan. Dia keluar.
Dr. Choi, wasn't she a classmate of yours in med school?
Dr Choi, bukankah dia rakan sekelas anda di sekolah perubatan?
You seem like you're similar in age.
Anda kelihatan seperti anda serupa umur.
Yes. But it's been so long that my memory is kind of fuzzy.
ya. Tetapi ia sudah begitu lama bahawa ingatan saya agak kabur.
But it says right here that she received a liver transplant.
Tetapi ia berkata di sini bahawa dia menerima pemindahan hati.
What? Liver transplant.
apa? Pemindahan hati.
Goodness.
Kebaikan.
Then she's 200% out.
Kemudian dia 200% keluar.
-Hey. -What's the deal with your wife?
-Hei. -Apa urusan dengan isteri awak?
-What do you mean? -She applied--
-Apa maksud awak? -Dia memohon--
She applied to our hospital in my department.
Dia memohon ke hospital kami di jabatan saya.
Did you already know?
Adakah anda sudah tahu?
Really?
Betul ke?
One of the professors doing the interviews showed me her application.
Salah seorang profesor yang melakukan temuduga menunjukkan kepada saya permohonannya.
She definitely applied.
Dia pasti memohon.
Cha Jeong-suk, Gusan University School of Medicine, freshman in 1995.
Cha Jeong-suk, Universiti Gusan Sekolah Perubatan, pelajar baru pada tahun 1995.
She scored 49 on the resident exams.
Dia mendapat 49 dalam peperiksaan residen.
Hello? Say something.
Hello? Katakan sesuatu.
She scored 49? That woman has completely lost her mind!
Dia mendapat 49? Wanita itu benar-benar hilang akal!
Sorry. Hang up for a minute.
Maaf. Tutup telefon sekejap.
JUNG-MIN'S DAD
AYAH JUNG-MIN
-Your call cannot be… -Damn it.
-Panggilan anda tidak boleh… -Sial.
JUNG-MIN'S MOM
IBU JUNG-MIN
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
HOSPITAL UNIVERSITI GUSAN
2022 RESIDENCY INTERVIEWS
TEMUDUGA RESIDENCE 2022
I'll be there soon.
Saya akan ke sana tidak lama lagi.
Okay, please just check for now.
Okey, sila semak sekarang.
GUSAN UNIVERSITY HOSPITAL
HOSPITAL UNIVERSITI GUSAN
-Kim U-ju. -Yes.
-Kim U-ju. -Ya.
Mom?
ibu?
Mom.
mak.
You can't just come here.
Anda tidak boleh datang ke sini sahaja.
It's fine.
tak mengapa.
INTERVIEW IDENTIFICATION TAG
TAG PENGENALAN TEMUDUGA
I'm here for an interview too.
Saya di sini untuk temuduga juga.
-What? -Let's talk later.
-Apa? -Mari kita bercakap kemudian.
You've got this!
Anda mempunyai ini!
How is your health right now?
Bagaimana kesihatan anda sekarang?
As I wrote in my application,
Seperti yang saya tulis dalam permohonan saya,
I received a liver transplant, and I am healthy now.
Saya menerima pemindahan hati, dan saya sihat sekarang.
You may not have any difficulty in your everyday life.
Anda mungkin tidak mengalami sebarang kesulitan dalam kehidupan seharian anda.
However, the training process demands
Walau bagaimanapun, proses latihan memerlukan
a lot of mental and physical energy, does it not?
banyak mental dan tenaga fizikal, bukan?
You must be taking immunosuppressants right now too.
Anda mesti mengambil imunosupresan sekarang juga.
-Yes. -What if you get infected in the hospital?
-Ya. -Bagaimana jika anda dijangkiti di hospital?
Nothing's more important than your life.
Tiada yang lebih penting daripada nyawa anda.
That's enough. She must know that the best.
Cukuplah. Dia mesti tahu itu yang terbaik.
Also, you are not young.
Juga, anda tidak muda.
To be exact, you're a bit old.
Tepatnya, anda sudah agak tua.
I mean, you're very old.
Maksud saya, awak sudah tua.
-Are you 45? -I'm 46.
-Adakah anda 45? -Saya 46.
To be honest, given your age,
Sejujurnya, memandangkan umur anda,
it won't be easy to maintain a good relationship with your colleagues.
ia tidak akan mudah untuk mengekalkan hubungan yang baik dengan rakan sekerja anda.
To be even more honest,
Lebih jujur lagi,
you already know that others will dislike you.
anda sudah tahu bahawa orang lain akan tidak menyukai anda.
Yes, hello?
Ya, hello?
Yes, this is Cha Jeong-suk.
Ya, ini Cha Jeong-suk.
Excuse me.
maafkan saya.
If you don't mind,
Jika anda tidak keberatan,
could I know the reason I was rejected?
boleh saya tahu sebab saya ditolak?
Was it because of my age?
Adakah kerana usia saya?
Yes, okay.
Ya, boleh.
So what did they say?
Jadi apa yang mereka katakan?
They told me to look for other hospitals before it's too late.
Mereka menyuruh saya mencari hospital lain sebelum terlambat.
Then you should apply to a smaller hospital.
Kemudian anda perlu memohon ke hospital yang lebih kecil.
You can just go somewhere else. Why are you so down?
Anda boleh pergi ke tempat lain sahaja. Kenapa awak sangat down?
Failure is always painful.
Kegagalan sentiasa menyakitkan.
-Welcome. -Hello.
-Selamat datang. -Hello.
What happened to your face?
Apa yang berlaku pada muka awak?
What about it?
Bagaimana pula?
You don't look well.
Awak nampak tak sihat.
Really?
Betul ke?
I feel fine.
Saya rasa sihat.
Then that's a relief.
Lepas tu lega.
Right, why don't you go on a vacation?
Betul, kenapa anda tidak pergi bercuti?
You're probably mentally exhausted after the surgery.
Anda mungkin mental keletihan selepas pembedahan.
Don't you think it'd be good for you to go somewhere nice?
Tidakkah anda fikir ia akan baik untuk anda pergi ke tempat yang bagus?
She got rejected.
Dia ditolak.
What a relief. Congratulations.
Alangkah leganya. tahniah.
Even though test methods have advanced, you can't miss that point.
Walaupun kaedah ujian telah maju, anda tidak boleh terlepas titik itu.
-Yes. -Yes, okay.
-Ya. -Ya, okey.
Yes, okay.
Ya, boleh.
DOCTOR CHA
DOKTOR CHA
Being sorry won't solve this issue. What will you do now?
Memaafkan tidak akan menyelesaikan isu ini. Apakah yang akan anda lakukan sekarang?
We'll have to make her quit.
Kita kena buat dia berhenti.
Honey, can you drop me off?
Sayang, boleh awak hantar saya?
No, I can't.
Tidak, saya tidak boleh.
How can you decide on a treatment plan for a patient when you know so little?
Bagaimana anda boleh membuat keputusan tentang pelan rawatan untuk pesakit yang anda tahu sedikit?
You can't even pretend to be a doctor at this rate.
Anda tidak boleh berpura-pura untuk menjadi seorang doktor pada kadar ini.
No one knows about me and her.
Tiada siapa yang tahu tentang saya dan dia.
-And we don't want people to know. -Why not?
-Dan kami tidak mahu orang ramai tahu. -Mengapa tidak?
The people at the hospital don't know that they're my son and husband.
Orang di hospital tidak tahu bahawa mereka adalah anak dan suami saya.
I know, but when are you going to get a divorce?
Saya tahu, tapi bila awak nak pergi untuk bercerai?
Subtitle translation by: Yoon-ji Chi
Terjemahan sari kata oleh: Yoon-ji Chi